yt5s.io-2023年，将会消失的工作！九火运人工智能时代来临 _ 拿督郑博见 DAC 2 

 
0:00 
 

 
0:30 
 

 
1:05 
 

 
1:27 
 

 
1:58 
 

 
2:24 
 

 
2:56 
人工智能来袭，你就是这一波事业海啸的受害者，你与科技最终只能二选一强化前瞻力东西天时趋势部署改革思路方向。 

 
3:18 
掌握商战超能力人脉建立的至关诀窍银河时代规划事业前景，从逆境出发，制定管理策略。5月13日至14日掌握券商战略核心思维，助你突破重围。 

 
3:47 
哈喽哈喽，大家好，大家好，我们又见面了啊。最近我们见面次数都蛮多的啊啊，就是因为大家都很关心的，这一个酒火运就要到了，那当然这边有个新的朋友啊，他们不了解什么叫酒火运，他们可能对今晚的课题啊比较有兴趣，到底什么工作什么领域呢，会受到影响什么工作呢？ 

 
4:16 
甚至会消失啊，这是可能很关心的。但是这一个现象呢，其实我们在很多年前已经开始说了，哦，就是因为这个酒运的大趋势大时代到来，所以这个消失就是明年是2024年是一个新的大时代，所以今年火很旺，以后也是火很旺。所以呢，基本上这一个现象呢，如果是在这几年一直跟随我们的朋友呢，不都不觉得。 

 
4:46 
很陌生，对吧，就是其实很多年前都开始在说这个现象了，但是现在是大家真正开始感受得到这一种冲击，这种威胁啊。所以今晚的课题我会围绕在这一边，是不是很激动呢？渐渐消失的工作哇，那首先还是一样的好。 

 
5:11 
这边有很多平台，有Facebook，有YouTube，还有我们的啊，telegram还有很多啊，我们的内部的平台啊都有同时直播那一样的就是你们打上自己的国家的名字就好了哦。因为这边有有远自美国的哦他们可能是早上哦在亚洲的可能是晚上了哦就是不可能，这这是晚上，所以。 

 
5:39 
早上好晚上好就很奇怪，所以打上国家的名字就好了，来我们先用一点点，很快的时间打，打个招呼，希望老师能够念到你的名字哦，OK，这样我就看一看这边我们有新加坡的奕宏中国的奕宏新加坡的永廖智来自台湾，所以你来自马来西亚，是Anna，来自加拿大。 

 
6:08 
郑月来自台湾高雄，Joe来自曼谷，丽丽来自台湾，凯莉来自马来西亚。贵贵台啊缅甸啊，这是老朋友，有墨尔本的艾米莉诗瑶来自法国JJ，嗯啊，大家好来自台湾，然后安安来自台湾，宝宝来自香港。 

 
6:34 
这里两个JJ和一个是加州的JJ还有一个是新加坡的是来自伦敦LL来自美国啊。这个qli来自英国，还有Kara来自新加坡，对好多好多，这个也是很多新朋友啊。曼达来自东马，是东马对对东马Shelly，来自中国啊，很多中国朋友，琳达来自美国。 

 
7:01 
好，我就暂时念到这一边然后待会有时间再慢慢念，那可能就我就先由桂嫂师啊，去做一些宣导呼吁哈来啊，大家熟悉的朋友都应该知道了哈我们啊的这一个metalicadmi的这一个telegram频道。 

 
7:20 
那谁还没加入真的要打屁股哈来赶，快扫描一下屏幕上的这一个二维码了哈，那一定要加入我们的telegram频道，因为我们里面会有很多很多最新的消息以及分享，那很多游戏也会在里边啊这里一起玩那呃，除了分享之外还能赢奖品，所以telegram频道是你一定需要紧紧跟随着的好不好来321扫描了吧。 

 
7:51 
可以了哈好，那我们再接下去看那想要找啊就是中国的朋友们啊，你们也可以通过我们的微信平台来找到我们的客服好扫一扫这个二维码就可以联系到我们的客服，了这个是微信客服号好，除了还有telegram可以找到我们之外，这个中国的朋友也可以通过微信来找我们呢哈，来我们再看。 

 
8:18 
这个就是这里有很多的朋友都在这个油管频道对吧YouTube频道，那我们的拿都郑博健DAC的这个YouTube频道大家一定要紧紧的跟上哈。好，那我们的很多的直播和一些视频都会上载在这一个呃YouTube频道里边好好吗？可以吗？来，已经跟已经follow了，没有这个二维码就在屏幕上了。 

 
8:47 
321可以哈来下一个那这一个就是我们的脸书平台啦。那我们玄商呢，就有两个脸书平台，第一个就是这个你们现在屏幕上看见的这个南都政府建玄商学院，那这一个脸书平台会分享比较多的是一些学术上的分享，那比较是啊，玄商玄学商业学之类，的分享我们还有一个。 

 
9:16 
就是拿渡镇魔剑DAC的这个粉丝这个脸书平台了，那这里也可以紧紧的跟随，内容会有不一样哦。所以你们两边都要跟随哈好吗？可以哈，还来我们再继续看下去。对呀，其实以后我们的啊，YouTube啊，跟这个Facebook的内容啊都会分开啊。 

 
9:41 
啊，都是有一些不一样，的内容，所以你们两两边都要去跟谁哈好好的，那来到了这一个呢，就是我们的今天的幸运环节，哇，我有没有兴趣一定要有兴趣哈，那我们就会送上，呃，幸运人呢，就会送送给你们这个个人能量智力那有用这一个个人能量智力的朋友都知道他有多power哈他有多么的。 

 
10:12 
强大这个日历哈，因为我们会跟会用你的八字，你每一个人个人的八字来去帮你们，呃，分析你的八字对应每一天的能量是好的，或者是平的或者是不好的好，那你就可以跟着这个日历里面自己的能量强大的时候去做重要的事情。 

 
10:34 
那能量不好的时候那就低调那哦，可能就不要去做重大的决定好这一个日历非常非常的好用那怎么样玩这个sil环节呢？想不想知道，其实啊，这一个日历啊，现在全球呢已经有超过二十万人在使用了就是两百千来自世界各国的朋友在使用了，所以是绝对是很好用的，嗯，是的那。 

 
11:02 
啊，这一个参与方式非常简单哦，就大家一定要点赞，然后公开分享这一个直播视频，这是第一个啊。step啊，这是第一个啊，必须要做的事。然后接下来呢，就要在这个评论区里边留言，那听清楚了，你觉得你的工作。 

 
11:31 
会不会被取代呢？有没有被取代的这个可能性呢？为什么哇哦，可以吗？那我们送是多少份啊？这一次这一次我们写的好的，我们都会送，嗯，好不好对，写的好的我们都会送哈。好，那你们就可以一边听一边写。 

 
11:59 
那记得我们这一个所谓的参与的这个游戏呢，其实我们是开放，呃24小时是吧是的是的是的就直播完毕过后有24小时你还可以在留言区留言，不管是在非洲，呃terich或者是youtu或者是其他的频道都可以，然后继续留言OK因为这边有很多是外国的朋友啊，或者是讲他们可能现在是啊，不同的时区和不同的时间。 

 
12:27 
也刚好可能现在工作啊，是在早上在上班呢，所以就来不及听啊。所以我们就开放。为了顾及不同国家朋友的那个时差OK好这边啊，好很多朋友啊。carry来自泰国innas来自新加坡，这个dancing arry来自香港，然后Johnson来自马来西亚，巧怡来自马来西亚，然后我就念了几个名字，就开始了啊。 

 
12:58 
好还有啊还有很多韩国朋友也有，但是那个韩国字我不会念你算韩文韩文我不会念OK，好了好了，来了我们就开始了啦哈，那老师开个场了哈，那简单来说呢，今天的这个课题呢哈，就是我们会，我们想回想起来以前的时候我们总是看很多很多关于一些机器人的一些电影。 

 
13:26 
例如一些变形金刚transformer，你们一定看过吧，然后一些机器管家啊，或者是还有那个什么是那个什么魔鬼魔鬼终结者是吗？魔鬼终结者这一些机器人的电影对吧？嗯，当时我们觉得，唉，很科幻片哈，以前看的时候都会觉得，哎呀，这些科技哦，好像很远呢，离我们呢，在我们生活中可能就好像遥不可及可能就是科幻片，但是哦。 

 
13:56 
其实，你们有没有感觉到？其实这这一些科技呀，已经来到喽来到了我们身边喽。是已经已经很快就就是部分的已经是发生了，然后接下来还会更加快速的发生是，所以呢，我们现在最常说的一句话就是只有你想不到的没有。 

 
14:26 
AI或者是科技做不到的只是一个智能啊，因为科技它是蛮广的一种这范围是很广啊，包括区块链，包括种种啊，也是啊，就是涵盖在这个科技里面，但是我们单说一个智能人工智能，其实它就绝对能够颠覆这个世界的，整个游戏规则跟我们人类文明好的一个进程。 

 
14:54 
是完全颠覆的哦这也是之前，呃，这两年前我们都有说过，在2023年整个大局势，尤其是科技的进展会是突然间发展神速啊。我在讲很多次这个字神速就是一两每一两个月都会有一个新的一个科技或是一个新的技术，或是一个很大的科技的一个进展，每一两个月，现在我们回观一下啊，就真的是。 

 
15:24 
啊，我们只是这个智能啊，这个就是单单一个tracebt就好了啊，它真的是每一个月每一个一两个月就有个新的版本，还没有包括其他的这个科技啊，这个老大，这个大大大集团和他们争相的继续多说自己研究出了啊，正在研究或者已经是研究好了，比tracebt更加智能，化的智能。 

 
15:53 
但是还没有发布而已哦，大家都争相去说啊，就是去我们说的是去先啊，做出这个这个啊，抢抢尽这个先机啊啊就是先说哎，我已经有了哦，他又说我已经是比这个更好更快多少倍的又怎么样怎么样的，所以那个我就拭目以待。但是以现在我们所了解对这个智能的认知。 

 
16:21 
其实已经是很恐怖了嗯，OK，那我就是继续然后再分享下去，它甚至已经对我们人类的生活产生了一些威胁。对呀，我是，我觉得在在年初的时候啊，跟大家说这个智能因为它，它其实在去年的十一月接近十二月已经开始了trage Vt但是没有啊，很少人知道，嗯啊，其实我本身我是在今年的一月份我才知道的，我们的大会的时候我自己，我也是在那个时候还知道的。 

 
16:51 
所以啊，在那时候呢，其实很多人就觉得，哎呀，这一个智能，也就是好像我们就就玩游戏啊，就跟电脑对打，就好像我们上这个什么谷歌啊，去啊做搜寻啊啊，这样可能可以谈天的那一种，但是大家没有想到它的进展，一推出的时候竟然是真的是智能真的很不是一个回答的机器而已，因为它开始会有。 

 
17:20 
想法OK，开始会分析OK好，并且我们继续说下去，OK，是啊，所以呢，我们今天要说的是哦，这个人工智能会如何淘汰人类？那人工智能是如何抢走我们人类的饭碗啊哇，或者是否会淘汰会或者不会哈，OK。 

 
17:45 
是这里有说到玉红说的这个工厂的裁员好可怕，确实是哦对呀，真的谢老师也说过在呃，20232 024年，尤其是2024年开始世界性会掀起这一个失业潮，那当然现在可能还有很大部分人还没有感受到这个失业潮，感觉上好像有一些威胁，但是还没有烧到。 

 
18:15 
感觉上我还很好或者是我的国家现在很好啊，还有工作啊啊，或者甚至有人很很不相信了的，我不相信这个智能会好像科幻片那样子，以后会取代人类的工作啊。对对还是会很，大部分人是不相信的。OK好是，所以今晚呢，我们不是叫你相信啊，我们只是分享我们的一些观点啊，让你们希望你们能够未雨绸缪而已。 

 
18:45 
是，所以呢，我们就要说的一点就是你们不要真的不，要等到这一个人工智能已经是普及化普遍化的时候才要开始去了解它，那其实你已经是比比人家慢了一大载了其实就是想要提，让大家有更更高的意识哈它已经在我们的生活中了，所以记得啊，今天我们的。 

 
19:13 
我现在很多朋友进来，今天我们讨论的课题呢就是2023年就是今年哦，不是明年哦，渐渐会被淘汰的工作，它未必是一个行业，它可能是一个工作或者是，你现在正在做的工作的类型啊，所以大家啊，可以。 

 
19:38 
点赞分享OK，尤其是要分享啊，记得啊，尤其是这一个脸书的Facebook的啊，你们可以做分享了。当然YouTube就不能分享啊，但是你们也可以用其他的方式可能就是share给你的朋友啊，叫你们去看啊，这一个这一集的这个直播OK，所以非洲也是你们分享的啊，越多，当然我们也会。 

 
20:02 
送你们这个能量日历啊记得是那可能你就可以分享什么呢？你的留言可以可以写一写，就是你觉得你的工作有没有被有没有被取代的这一个可能性哈。那为什么哈会被取代？ 

 
20:19 
为什么哦，绝对不会被取代又为什么？那我们真的很想听听大家的意见和情况状况好，那我们大家都多交流一下，然后我们大家可以知道说，哦，原来刚才老师看到留言区有，有朋友说照顾老人家那他也，希望这个AI可以去照顾老人家。而他操控AI也不错，这是很好的一个。 

 
20:47 
对吧，所以大家多分享好不好但是这个操控AI的这个应该是就是最近和最，最近很多人说那以后的工作就是我们要做操控AI的人就好了对不对啊，很多人最近就这这几个星期了，就很多人说我们要新的行业就是要做这个操控AI，但是你们就是重点是什么呢？AI。 

 
21:17 
可能反过来会操控你明白吗？这也是现在很多的就是这个这个AI的的怎么发展之父啊，包括伊隆马斯克，这一些他们都已经很担心，就是因为这个AI开始已经进化到开始懂得有一些情绪跟一些属于人类应该有的一些分析啊。 

 
21:45 
如果这一天真的到了的话呢，那科幻片就不叫科幻片了，它就叫做是一个预告片，预告片没有了，OK，所以你讲在上个月，很多人讲操控AI的工作很好做，但是现在这样看来又好像未必啊，因为已经有更新的一些啊，技术就证明了这个智能呢，它真的是。 

 
22:12 
开始慢慢接近人类大脑的一种操作模式的OK好，我们继续讲下去啊，好叫大家记得分享OK是的那，我们就说到这个人工智能的这个危机的这个炸弹就就是危机的一颗炸弹哈随时会引爆哈，就是这一些怎么说呃，生产力自动就是那个机器会淘汰的那个劳动力对不对。 

 
22:40 
就好像工厂啊，刚才大家都有说到就是工厂这的这一些设备组装啊，运输工作啊，印刷行业啊，这些怎么说就是会不会有一种可能呢，就是当你被哦，例如说这个印刷行业吧，被淘汰的时候，你想要另谋高就转行转就是转型或者转行去到服务业。 

 
23:07 
可能那个行业也一样被人工智能占据了耶，没有你立足之地耶是啊是，所以这一个虽然是在这现这个怎么说这个人工智能呢？它现在是在这个发展的阶段，但是它的神速哈，真的怎么说，我们就说这个未来的，这个大数据或许会比你更加了解你自己。 

 
23:33 
我觉得这是肯定的，因为智能化它就是连接所有的大数据啊。所以在大数据的分析来说，它肯定是比人脑更加厉害的哦人脑我们的记忆哦可能会退化可能会忘记但是这个智能的这一个系统，它是不会忘记的，除非它坏了，明白吗？它是不会忘记的，所以它只会这个所。 

 
24:03 
懂的东西只会越来越多所懂的数据所有的数据，所有的分析，所有的能力，他只会越来越强。是啊，OK，除了如此，而且还会自动化。对呀，就是怕他弄他有意识啊，那就危险了，所以有，所以我们出啊，就这个阶段我们就可以看到说这一些劳动密集类型的工作啊，是最容易就被淘汰的了。 

 
24:30 
那其实你们也可以在这个留言区啊，写一写你们现在的行业是什么？对呀也可以呀，大家来个交流，可能我看到你的行业，我就有可能我们就分享一下，可能相关的一些行业因为其实行业有太多太多了哈。那我们现在就说一个大前提待会再慢慢分析，某一些的行业好来我们继续好了，来我们再看下去哈哇，这个是什么？这个是。 

 
24:59 
就老板跟员工了哈。老板跟员工在这个科技抛下的战术，我们应该怎么去做呢？我们可能先说啊，老板或是企业的高层啊，是老板啊，那到底这个企业高层的挑战是什么呢？第一OK我认为就是一定啊。其实这也是，我们今年初所讲的，今年是革新求变，就四个字总结完。 

 
25:29 
OK，所以老板就肯定要革新去改革，改革。然后呢，要跳脱，不是慢慢改，慢慢学，慢慢改，不是那一种啊，那个是之前土运啊，虽然现在还是土运。OK，我想之前那个真的很土，的土运的时候真的很土。OK，那就这样啊，人呢，慢慢来啊，不急啊，我们还有时间，OK啊，什么欲速则不达啊这种。 

 
25:59 
我觉得这些话呢在以后呢，是完全会消失，明白吗？所以要跳脱要跳，要快要改变，制度要颠覆传统。孙老师说，没有的，慢的，你停留或者你慢的话呢，就肯定会被淘汰，就算你不被科技淘汰了，你也会被你的行业的新的对手淘汰，明白吗？总之就是淘汰啊。 

 
26:28 
好，那当然在这边呢。还有另外一点，我觉得这个身为老板的话，这边这边也是很多老板，很多大企业家在听我的直播，那你应该怎么做？你应该结合人力跟智能，要去懂得或是开始去研究如何将这个智能跟你的行业的这个人力。 

 
26:53 
啊可能是劳力劳动力可能是人才都可以啊，因为因为这边很多千万各种行业啊，我就很难去说。总之你的行业你一定要懂得如何将你行业的人跟你的这个这个智能的这个系统OK，应用智能系统去帮助人力也可以去帮助你的生产力也可以啊，总之就是要开始。 

 
27:22 
去用智能帮助你OK，是，所以我们还要还要有一颗怎么讲，就是说掌控未来的那个脑袋的布局啊啊，对这个脑袋布局啊，就记得我们这个星期六星期天啊，就这个布局的这个分享大会啊，这个就一定要来听，对布局你的脑袋，教你很多很多的招数如何去做布局，所以。 

 
27:50 
未来的市场啊，就真的是一直在变，一直在变就变到总之，我们可能过了几个星期啊，没有去留意的话呢，突然间又有一个新的一种技术啊出现了，你有吗就真的是神速啊，这些都已经应验了。所以啊，你的最大的挑战啊，并未必是你的竞争对手而已啊。 

 
28:19 
而是这个大洪流啊，整个大世界的大趋势单单一个科技就已经足够令你淘汰了，所以你必须学会什么呢？怎么说接受未来呢？啊，就是你需要去接受科技，去驾驭这个科技跟科技共存啊，现在病毒已经共存了啊，大部分的啊，像病毒已经共存了啊，这个新冠肺炎啊。 

 
28:49 
也没有人在很少人在提起了啊有，但是比起一两年前真的是少之又少了，反正现在我们觉得的那种危险啊，是这一个智能化的危险明白啊，就是我们说的就是这个疫情过了，我们就要担心两个大的问题啊，这是三个了啊，一个就是这个科技的进展程度。 

 
29:18 
我们人类会被取代会事业，连我们需要去改革另外一个就是整个大局势的经济的问题，第三个就是天灾的问题，其实还有第四个呢，就是战争的问题OK，但是我们经管模式围绕在这个科技里面的智能化啊，跟大家分享，OK好。 

 
29:46 
是那听完了企业企业上的挑战，那我们在职场上的呢？职场上我们，呃，打工一族啊或者是，工作上我们的在在呃，每每天每天的这个职场上会又会遇到怎么样的挑战呢，那你们就会发现了我们的整一整个发展的机会哈就会越来越缩小。 

 
30:11 
本来拥有的那一个专长可能分分钟就被人工智能对于人工智能来说，可能就是家常便饭哈就会有这样子的一个现象出现，原本你是很厉害写文案的哈，但是现在一个try gpt一天可以写十啊，应该说一则应该不需要一分钟对，所以你去发现，哇，你的这个发展的这个机会越越来越被啊。 

 
30:39 
被挑战过后就越来越小了，能够发展了哈说挑战已经是很客气了，是其实是根本就不需要了哈对吧不可以被淘汰了那还有除了这一个发展原本是你的潜能原本是你可以发挥的地方你可能觉得受威胁之外呢，你的薪水就是你的工资。 

 
31:05 
嗯也有可能也不是说有可能是一定会发生的就是因为人工智能的出现哎，可能就会被调低了对呀，就是当你没有对公司来说没有价值了过后哦，那其实也不是调低可能工作机会都没有了是是啊，但你真的是你没有，你已经没有贡献了那都。 

 
31:32 
都补一台工资了是，嗯，然后呢，而且再来呢，就是我们刚才老总老师说要跟科技共存哈，对，可能我们分分钟哦，还是要向机器人去学习学习如何提高自己的水平。哎，对呀对呀，我觉得这这一天很快就到来，不是不是说一两年后明白吗？就是现在，其实现在。 

 
32:01 
已经很多人啊，就是有问题啊，会去问这个智能对呀，然后智能给到的答案呢，他们就用那个答案去解决现实的问题其实已经开始了，只是还并不严重而已。但是我们说啊，未来酒运呢，就是人的心是空虚的，明白吗？是很无助的啊，是无助的那就啊。 

 
32:29 
啊，显示了这个智能化呢，它更加啊，能够取代人啊，因为人有情绪而这个情绪呢，会影响我们的判断，但是机器它可能以后会有一些机器情绪，我们还不知道OK，但是至少我们认为它的情绪也不至于好像人的情绪那么样啊。 

 
32:55 
有很多问题就是因为情绪上所影响的哦，人会有这个忧郁啊，会有压抑啊，会有压力啊，种种都是因为情绪啊，所以这些都是我们人啊，需要去留意。的好这边有朋友，我们看到很多朋友留言的哈，有朋友问到这一个，他说这个什么standar warranty是什么行业？OK，那这个就是这个standaranarat就是这个呃，延长这个保家OK。 

 
33:25 
那你就是应该是nickless啊nickless OK，那你应该是要让我们知道你这一个所谓的保保家和这个保养的计划是在什么行业应该是看那个行业OK是什么样的产品或者行业好，我再让你知道好可以继续吧对，那其实很受影响的还有一个就是创作的领域。 

 
33:52 
那就好像刚才我们说的这一个那就留言区里面就有人说，呃，AI写出来的东西太Journal哈，那是因为你不懂得操控它哟啊，是不是AI的问题啊，那你就会说了啊，那那其实老师想要说的东西就是你可能你你去想一想你和AI的差距是什么？你说。 

 
34:21 
你有创造力，你有思维，你有你有这一方面的创意，但是你没有大数据哦，这个AI，它同时拥有这两样哦，嗯，很厉害哦是，所以在这个大数据里面才是他的厉害的点哦他已经怎么说他呃，聚集了。 

 
34:46 
全世界各地所有的丰富的资源哦，所有的网络游览的数据哦这些数据哦，就带出了很多很多的资讯点好是啊，这边看到啊，永良所讲的什么机器可以模拟情绪但是没有心没有脉轮啊对啊，但是真的是没有脉轮做不到三圣宫对吧永良你要说就是没有脉轮，这是对的啊。 

 
35:14 
啊，就是机器是没有能量的OK，那机器就是也不像人啊，我们人会有能量，我们人会有同理心啊，我们会有道德标准啊。所以这也是最恐怖的地方，当有一天机器真的它能够超越人类的话呢，大家要记得它是没有道德标准的，OK好，我们继续好哈那。 

 
35:43 
其实呢？好像例如说我们要怎样连接客户啊？那你的客户喜欢什么样的东西呀，怎么就是你要，怎样去分析那个数据，找到你的潜在客户啊这些等等等等的AI做的都都比你好对呀总之数据分析这些我们都不需要说了啊，都是基本上智能啊，都已经是。 

 
36:06 
被超越人类肯定啊那就算你是那一个内容创作者都好，你也必须要知道这个市场的大数据，那你才能够写的出或者做的出这些观众或者你呃，就是你的客户想要看的内容，而不是单纯的你很创意，能够写能够做这样是没有效果的，所以懂吗？就是那个大数据才是那个王者是啊。其实大家最近有没有用这个工具啊。 

 
36:34 
或者你用哪一些工具？这边有很多很多很后后台放大一下给大家看。一看好这边有很多啊，最近比较火的啊，一些智能化的一些工具啊，我们说工具OK，所以这是比较火一点的，所以大家有用了多少个呢？来可以交流一下多少个帮助过你们呢啊，就现在呢，很多人就真的开始用这些智能。 

 
37:03 
这人工智能的这些工具啊，去赚钱因为它比人更快呀，是而且更精准哈，对对，所以我们都真的，我们还是要问，就是到底，比如讲什么行业，或是我这个行业，哪一种人会比较啊，喜欢或是哪一个啊，那种观众群或者是，哪一种人会比较接能够接受或是会看我们的节目，比如说那其实这个智能。 

 
37:33 
啊，人工智能它就能够打理了。那如果是以传统的方式，我们还要以经验慢慢市场的分析市场的这个数据手机啊，做一些什么什么大数据做一些啊，统计种种经过，可能一两个月几个月过后呢，才能够得到一些好像是比较精准一点的答案，但是现在这个大数据的智能化呢？它。 

 
38:02 
可能一两一分钟里面他就能够告诉你了看到吗？就是这一个真的是啊，可以说现代我们是用的非常的爽对呀，但是很快我们就开始担心了，担心现在都太聪明了，好好，我们继续这个Carroll and pong pong，他说他全部都用上了。 

 
38:25 
很好，很好，太厉害了。是的，很多的工具都开始收费了，真的真的，如果你是企业的老板，甚至你，你打工也可以哦，真的要开始去认识，因为你打工的话你很有可能，你很快就换工换换领域 业啊，当你看得到未来的趋势时候呢，其实你就很快会做出一些决定，要很果断的，现在因为要快，你懂吗？ 

 
38:54 
这也是我们日后我们会分享更多的，尤其在这个周末我们会分享更多未来的行业好，那我们继续是。其实最近呢我还听说过有一个mini gpt哈，它是可以根据那个图片。 

 
39:08 
来为你自动生成一篇文章哦，它就好像我们以前我们小学的时候看图说故事对看图说故事看图写作文一样，你知道吗，只要你上传一张照片，然后你再要求就是这个AI帮你做些怎么样怎么样，它就会自动帮你完成。就比如比如说你放了一个一，一个美美的这个风景照，然后你要求他，呃，根据这个图生成一首诗。 

 
39:38 
哇哦他就能够把这个图的意境做成一首诗给你太厉害了吧。平时我们做一首诗可能找一找灵感要看一看外面的落叶，然后喝两杯茶，然后人家AI已经做了不知道多少首诗出来，我们还在品茶。其实这这种所谓的功能啊，我们说功能是因为我们。 

 
40:06 
一直给科技给电脑啊所冠上的一种名词啊，这是我们电话的功能这个什么的功能它就是一个机器一个机械，但是现在它就是个脑，它不是功能明白吗？而这个脑本身其实在在呃，其实不是太久了，可能是一个多两个月前哦，很多人还说啊，不必担心啊，其实这一个。 

 
40:33 
他只是会回答你一些东西，他只是比较聪明而已，因为他有数据，但是突然间最近他甚至会看这个图像是你说的嘿嘿，甚至他会看这怎么看呢，他需要有多少的这一个数据哦，因为图是千变万化的，它不像字字OK，有不同的语言对但是他字还是字他的意思。 

 
41:01 
啊，不可能走的太远，但图里面他肯定是千变万化的就在我们拍一张照片，不可能全世界有同一张照片出现的明白吗？对不对，我拍我的照片啊，不可能有另外一个一跟我一模一样穿一模一样的衣服在这样的情景出现的一个人，所以他的这一个所谓的图像啊，是千变万化是啊，我也不懂什么数量啊，总之数以亿计的，他是智能，他既然会看得懂。 

 
41:31 
所以这个看是什么意思呢？哦，就是开始思维，他会有思考明白吗？不然一个一个机器怎么看呢？想想哦，大家，所以这些是给大家的去想的啊。所以为什么我们我们不是危言耸听啊，大家不用不要觉得我们在吓大家，我们只是希望。 

 
41:56 
看了这场直播过后真的不管你在什么样的阶段，你是打工的，你创业的也好，你是做老板的也好什么呢？好，你们真的是他们今晚的直播，你们真的是要去思考是否这个危机已经到了或是已经开始威胁到你的工作你的行业啊，你们真的是要去思考，甚至你这个行业可能是很难再继续做下去的。 

 
42:23 
可能你需要转行或者是，你需要转型是OK好可以哈好，那就先回回到这个创作的危机哈，我再再说的一些例子啊，那我们再看哈以前的时代以前的时代哦，我们一般会怎么样做，我们就是借助这一些智能啦啊来给我们一些灵感哈，或者我们是会用这些智能来找资料，然后我们自己。 

 
42:51 
下手去完成好去完成事件，我们只是去参考而已啊。以再在以前的一点我们是去图书馆过后呃，已经应该图书馆就很久了，应该我也很想不起我最后一次去图书馆什么时候很久以前这次的图书馆就是Google啦，是吧就是我们这些谷歌大神呐吼，所以呐，我们只是说会找一些资料，然后我们自己下手去做好它，做完它。 

 
43:19 
完成我们应该做的任务，但是现在哦，已经去到哦，它能够帮你写完哦，帮视频也能够帮你自动生成音乐，也可以帮你作词作曲甚至图片设计也可以。哇，真的所以啊，想象不到真的啊，总之就是想象不到啦，就是前阵子刚出现的时候，好多人觉得啊，就是一个回答的机器啊，就是跟你聊天好。 

 
43:50 
你们这样子说这个智能的机器会很伤心的你说他跟你聊天而已，陪你聊天，他说你太低估我了耶。所以现在他已经开始骗你了他已经骗了他，因为对呀对呀，就是因为你们说他是一个机器呀啊，他不觉得他是个机器呀，他觉得他脑比人脑更厉，害你不能骂他笨哦啊是啊，所以这一些啊，就是很啊，大家好可以去思考一下。所以。 

 
44:19 
它很快呀，就是我一天里面生成一百个内容，两百个内容没有问题啊，这是人所做不到的，而且这些东西开始创作，这是重点创作，那创作的话呢，当然现在的创作的水准未必达到人所想要的啊，或者未必不是不可能的哦，或者是并还没有做到人对这一个。 

 
44:47 
水准的那一个标准，但是我觉得很快，很快他就会学习，因为一直全世界很多人数以亿计，的人在跟他谈天的话呢，他就一直在吸收哦，原来这种是属于不好，的人讲人说是不好的，这种是人说是好的，看到吗？他就一直在分析这个数据哦，这对是人说不好的哦，大部分人说不好的。 

 
45:16 
这个就应该是不好的，因为什么他就一直在学习，但是我人也在学习嘛，一直觉得自己很好，对呀，人就是就是人有这一种什么比较自我的感觉啊，不进则退啊这句话啊，现在就算你进也会退啊啊，因为不够快不够快，对呀好，我们再看下去，所以呢，其实哈，我们就是就像刚才有提到了，我们说这个AI一天可以。 

 
45:45 
快速的生成几百个内容是我们人呃，做不到的，我们一个团队都未必做得到好不好一个团队你不可能一天做做出一百个内容，但是只要有一个智能，它一个智能就可以做出，你可能一大个团队可以做的事情，那甚至就连一些作家他也有说过这个chargpt的性能是good enough已经。 

 
46:14 
够好可以了哈，已经达到了普通我们普通社会人达到的这个标准good enough，那你觉得问回你自己了，你自己的能力有没有跟这个chat gpt一样是good enough呢？是啊，就抛出一些问题，然后你们自己去思考了啊，也不需要给你们答案，我觉得你们自己就会。 

 
46:42 
去了解啊，到底我们处在什么样的处境是啊，就好像现在啊这个啊，亚亚亚马逊啊，他出版什么啊？出版他AI生成的作品编写的一些作品啊一些书籍啊啊都是用AI来自动生成，然后卖给人看到吗？制作费接近零成本看到吗？如果我们哦。 

 
47:12 
就是现在的人还要出一本书哇，要人力物力时间财力种种啊，还有很很多的脑力他才有可能出一本书啊。一本水准的书写多久啊一本书啊。但是现在这个AI生成的书就是一直一直不断不断在生成，所以你认为这个内容创作者，当然有很多不同的领域的。 

 
47:40 
好这个内容创作者啊，你们就要去思考了，到底你所创作的那一些内容会否会有一天被取代啊？不是全部哦，我没说全部哦，但是你们去思考一下，OK好可以哈好啦，那如果你现在是在创业的朋友。 

 
48:09 
啊，如果你是在创业的朋友，这或许对你来说，哎，可能是一个好消息哦，因为你可以通过这些智能哈嗯，可以怎么样说可以零成本的去利用这些智能帮你创业哦，可以自动自动化的生成很多你想要的东西啊你的内容啊，运用这些黑科技来在你的创业路上帮你开挂啊，帮你省时啊，省力啊省钱，如果你是创业者。 

 
48:39 
那如果你是打工的人的话呢？怎么样说你可能这一些智能的出现呢，能够帮你减轻你的工作负担，对不对好，但是前提是你要懂得善用而不是去滥用它哦，那但是你的危机就是什么啦？如果老板意识到这个智能AI AI的性价比比你这个眼光来得更高效的话呢？那你的饭碗。 

 
49:09 
可能就摇摇欲坠了是啊。所以我们说就是这些东西都是有阴就有阳，有阳就有阴，永远是平衡的哦，现在我们靠它来帮助，我们创作那慢慢的智能就会进化，人脑就会退化，所以人脑呢，就只会越来越退化，因为就开始去依赖这一个智能化的给我们的一种创作灵感啊。作品。 

 
49:39 
好，相信可能现在甚至有很多的作品都未必是真的。其实很多啊，我觉得我们很多领域其实啊所谓的写文案啊，这一些啊，设计啊，尤其设计这一些啊，其实已经很多人开始用智能生成这个设计图再卖给客户，那现在你说，哇，很好啊，我以前可能是一天能够做112个设计图。 

 
50:08 
那现在我一天能够做十个二十个设计图卖给客户我很开心，但是你要想，哦，如果你的客户今晚有看完直播的话，他明天他就会叫他的员工自己去找这一个智能去生产，这个设计图也不需要你了，看到吗？你们享受的这个和蜜月蜜月期是很短的再重复就是。 

 
50:36 
进步神速，变化神速。你享受的蜜月也不会讲，我能够享受一两年，我现在不用烦我，靠智能我就能够赚大钱了，就好像别人不知道有这个智能存在，明白吗？所以这个就是一个问题，所以设计行业肯定会影响那设计行业什么呢？自媒体现在包括这个影片的剪辑啊，这一些啊，和一些文案的创作啊，其实智能已经是开始帮助了，还有。 

 
51:06 
歌手作曲的啊作词的现在智能都能够帮你做歌了，甚至好听过人做的我们不知道啊，这是这是很很主观的啊，所谓好听不好听，是很主观的，但至少他能够做出一首歌或者一首歌词或者一段的音乐，那我们以后啊就分不清楚。 

 
51:35 
到底这首歌是人做的呢还是机器做的分不清不是以后啊，其实都分不清，我们一直说以后其实它它就是很快就发生了，就是这最近就是现在的，接下来可能一两个月里面又又在发生的突然间啊，这个行业可能也会受到影响的，OK，我们说因为之前很多人说啊。 

 
52:00 
没有啊，我们人有感觉的，我们有这个审美观，我们有这个所以我，因为我的感觉我的人类的啊，对吧，不是人类这个我的这个历练我的经验，所以我在写作很好的，比如说情歌，我知道很感动人的情歌但是如果，现在只能知道什么叫感动或者什么样的用词，什么样的旋律叫做感动的旋律的话呢，你觉得他不会做出来吧。 

 
52:28 
更厉害耶对呀因为他数据肯定比我们人类更厉害呀。好，接下来还有什么呢？就是一些广播员呢。刚有有朋友想到主持人啊，新闻主播啊，广播员这一些啊，其实这一个已经是有一些国家已经有了就是这个AI生成的或者是这个的图像哦，它的图像这个人是跟真人没有分别的，所以这个人在播报新闻的时候呢，其实你根本不知道原来是这一个啊。 

 
52:57 
啊，这个所谓的智能跟这个这个这个3D的这一个技术所生成的一个人的像一个体，因为已经是分不出了啊，所以如果是这一些领域的也要小心。当然就比如说广告行业的这一些啊，创意行业，这一些呢啊，也真的是，要小心对，虽然人类有创造力感应力啊，这个表达力啊，情感力，而AI。 

 
53:27 
没有，暂时没有而已哦，OK，很多人说AI没有情感啊，人有啊，AI没有意思啊，人有啊。但是现在其实他们在学习着，呃，最近啊，应该是这一两个月很多，呃，国际的这个有名的，这个科学家还有这个大科技，呃，集团的一些很重要，的人物都。 

 
53:55 
都出来啊，做这个啊，连锁的这个签名，嗯，签名签名做什么呢？他们都希望现在全世界能够通过一个，他们的一个提议就是暂停半年六个月，大家不要去再研究这一个AI，先去看看这个AI接下来会带给人的后果是什么。 

 
54:25 
就是为了人类的未来这是不是我说的哦，是这些世界性的，包括埃隆马斯克的这些大头和科技的大头或者是领先的人物他们都开始担心的开始是好像就比方这个这个是啊，这个OVAI跟这个Microsoft他们之间研究这个这个这个，所以开始是很很爽啊，突然间就有几亿的这个用户了，哇，很大的潜能很很厉，害的一个就是突然间好像比这个。 

 
54:55 
智能电话的这个整个趋势取代了这个智能电话的这个互联网这个物联网的整个趋势看到吗？它突然间好像就取代了这一个什么区块链的那种感觉它的这个趋势，所以很多公司争相的去研究，对，但是现在呢，大家就一起出来说，倒不如我们。 

 
55:21 
暂停暂停研发看到吗？他们看东西肯定比我们更精准的更快。为什么他们会有这种想法呢？因为可能他们看得到一些，如果这个智能化再继续在今年继续发展下去的话呢，就真的人类完蛋了，就是我们所讲的九运到来，科技会威绝对立刻威慑到人类威胁。对，这是。 

 
55:51 
真的，这是我们看到的这九运它就真的是又在，呃，实现应运了它整个很动荡。的现象说，我之前我一直用动荡的年代会有些朋友说，哇，你怎么整天都说动荡动荡变幻莫测的年代什么什么这样子科技会取代人类吗？很多人就很怀疑的在一两年前我在说这个话的时候啊，但是我相信现在。 

 
56:20 
应该蛮多人会赞同，OK好，我们继续是，所以刚才你们说了一堆什么这些创呃，AI啊智能啊他们所创造出来的东西是缺乏灵性啊，缺乏灵活性，告诉你们这些智能呢，机器人呢，都在学习着，在接下来呢，他们的创作内容一定会注入很多人性的灵魂。 

 
56:49 
因为他们天天都在学习着，收集着很多的大数据，所以其实这是我我个人的一些观点呢，看就是有听到你呃桂嫂子所说的灵性，那我们说我们所谓的这个灵性哦我，不要说灵魂了啊，灵魂是比较虚的啊，讲灵性，我们的这个感觉是来自什么呢？其实也是来自我们自小到大。 

 
57:17 
我们的成长过程里面所我们所经历过的人事物周遭的环境给到我们的一个感觉，一个价值的一个分析好，然后过后呢，就变成了我们所谓的那种感性理性看到吗？其实他说白了也是一个数据，只不过这数据就是你不知不觉中他就进了你脑袋，就比如说你说，哦，你失恋了。 

 
57:45 
然后你就哦有失恋感觉是这样子的啊你收集了这这种感觉明白吗？就比如说你被人骗了你收集了这种感觉，下次你就聪明了就不会再给人骗。其实这种种都是数据啊，用科学一点来说它就是数据啊，这种人里面的人脑里面的神经元里面，它就一直在收集收集收集收集收集啊。当然如果人的脑是真的能够开发到更多的话，那就没有问题。 

 
58:15 
就是我们的脑。其实我们人类我们只能够用一世人，我们可能只用那个百百分之几的哦，就是几几八仙的这个大脑这个大脑而已啊对啊。所以其实人的脑还有很大的潜能，只不过我们就是到现在为止，历史以来我们都还没有开发开发到底如何去开发我的人的脑如果我们真的能够开发的话，真的有，可能我们会赢过这一个智能化。 

 
58:44 
有可能我就是个超级电脑啊，但是还没有开发，我还是几千年前的版本OK，那个大脑只不过是我用最新的这个知识，但是我们的还是几千年都是人类到都还是那几发现呢？对，还没有。另外除非是一些人爱因斯坦那些是比较特别的奇葩的人他可能是有超过18 10%啊那种啊，开发了这种大脑还有九十九十几个发现可以开发的大脑吧。对呀，我们还没开发的还没开发。 

 
59:13 
这好像听起来好像有点希望啊，有希望啊。突然觉得突然间有点希望，突然觉得有希望。我们还有九十多个八岁的大脑还没被开发好，那我们再说到这里呢，再继续的说下去哈，那我们看这个智能，它能够在这么短的时间里面制作出这么多的内容哈，所以这警惕我们什么，我们还要特别注意什么这个骇客危机呀。 

 
59:36 
哦，其实不是未来啦，其实已经已经是一个没有隐私的世世界。你们应该也发现到，其实在这个网络世界里面没有没有隐私的嘞，对呀对呀，真的很没有隐私的不知道，不管你怎么样的去关掉什么怎么样都好，真的没有隐私的你只要在网络世界上有有活也也不需要上网啦，总之你，你电话对你电话你在说话哦，你在看某些东西。 

 
1:00:05 
其实这些呢？都已经这个数据一直在被某一些集团啊某一些公司对在收集啊这是一个事实啊，所以不可能有隐私啊，除非你不要用啊。嗯，是，所以前些日子呢，那时候那时候啊，还还没有，还没有这么明朗，化的时候呢，老师还记得。 

 
1:00:31 
我们还常常说，哇，我们的手机好像有偷听器。哎，这么搞，怎么我们现在在聊天可能在聊着聊着车聊着啊，最新手机型号待会儿你刷你的手机你就出现一堆一堆你刚才所聊天的内容的这个广告就出现给你看，我们说怎么会有这一个偷听器在你的手机里。 

 
1:00:54 
大家有遇到这种现象吗？有的话打个一给我们看一看哦，如果有遇到这种现象就是你在跟朋友谈天哦，就是我们自己都试过是啊我们啊，就是看朋友其他国家朋友有没有这样的一个经历哦，可能是可能是我们比较不幸啊哦，可是别其他国家可能是不一样吧哦，就是你在在说谈车啊，怎么那么多车的那个就出现了，是如果有的话就打个一，我们做个小小的统计是你的手机有偷听器。 

 
1:01:24 
所以我们说啊，骇客就可以把这一个用智能来啊，帮他们诈骗啊，帮我们破解一些密码。OK，但是重点现在骇客还有工作做以后骇客可能也没有工作做明白吗？以后可能智能他自己都都会去收集这个，这个数据的他都不需要靠骇客明白吧。 

 
1:01:51 
好多个医友，所以就算是还有开课你也可可能是会失业啊对啊真的对吧开课也可能会失业是啊所以啊你看他，所以我们就一直在说九运啊就是明年开始啊，这两个新的朋友就是2024年到，2044年呢，这是二十年呢，这个新的天使叫九运啊，有九个运啊，是每个运二十年。 

 
1:02:15 
所以未来2024年开始呢，就是一个新的天使运叫九运就是火属火了啊，就是离卦，我们说离卦，那离卦呢就是中间是空的，这个火中间是空的，所以我讲离中虚，所以老师已经说了很多年了哈，就是代表未来的，整个世界它是虚幻虚假虚伪的，所以现在看大家看一看是否是这样子很虚的。 

 
1:02:42 
啊，很虚，还有很多很虚，的东西，今天我就讲这部分的而已，就像这样，这首歌做出来哇，感觉好像人做的，但原来是也是机器做的那是虚呀，明白吗，就是这样的意思啊，其实你知不知道，现在很多是很多真的很多AI聊天呢，就好像我们有时候询问看见一些东西我们询问啊，哇他跟你对答如流其实都是AI来的啊，都是智能啊。 

 
1:03:10 
所以不需要未来的世界其实现在的世世界都已经是这样了，所以怎么说我们到最后哈你就会傻傻的分不清楚你到底现在在跟你聊天的这一个人他到底是人或者他是AI人会不会你们是不是哎问回你们自己现在其实到现在我们这个世这个世界哈就是存在有两种人，一种就是真正的人。 

 
1:03:39 
一种真的是AI的人虚的人那你还跟他聊天的很开心，他还对答如流，尤其以后这个区块链所主导的呃元宇宙的世界虚拟世界，我相信他肯定会发生的哦，虽然近期是有一些调整哦，我可以说几乎肯定他以后一定会发生哦，就是这个区块链所主导的，所以以后你在元宇宙里面，因为都没有用你的没有用真人的那个就你是用那种。 

 
1:04:08 
哦，里面的一种图像啊你自己哦包装不同的自己啊，所以可能你所认识的朋友，他未必是真的人他可能就是电脑所制造出来的那个像哦在跟你谈天在这个虚拟世界里面，所以就是真人跟假人都分不清傻傻分不清楚了真的很快明白吗？所以。 

 
1:04:31 
这种感觉是否真的是很虚呢？就是酒韵的泥中虚虚的。OK，好，我们再看下去，那我们再继续说下去了哈。还有一个，呃，其实就是这一个对呀。有人说虚拟爱人啊，对呀，如果你真的是跟哦里这个虚拟世界里面的这个人谈恋爱，现在很多网恋呐哎，真的可能真的是跟电脑谈恋爱，跟电脑谈恋爱有有可能吧，即使不是人。 

 
1:05:00 
他是虚的一个人，哎，真的很可怕，很多朋友讲啊，对呀，关掉也继续听啊，所以手机关掉也没有用的哦，就是很奇怪，的就是你关了这个什么一些功能，对它还是真的能够关的老师也关完了，除非真的是用回几十年前的那种那种手机啊，那那是最安全的有可能哦，以后到了人类。 

 
1:05:28 
进化了过后呢，它也会又会某些东西会退，化的会回归传统的啊。所以有可能以后回归到那种最安全的大哥大啊，有可能呐好大只这是一个循环呐它是一个循环呐OK好，我们继续好，那我们继续就说到这一个呃制造业manufacturing哈那制造业的话呢，它其实。 

 
1:05:54 
怎么说就从一个设计到研发到生产的一整个一个过程哈，就是包括不同行业不同企业的一个生产过程了哈，都算是。那其实这个科技时代的到来，制造行业的朋友，你们应该是第一个就闻到这个危机吧，是不是因为其实制造业的竞争是很强大的哦，那传统的制造业更加是那种怎么说水深火热之中啊。 

 
1:06:24 
对因为他们讲究的就是那个效率和那个成本效率和成本这两样东西就是这制造业的这个根基，那人工智能它其实不会淘汰这个制造行业，它我们始终需要有，工厂需要有manufacturing需要有制造的。 

 
1:06:47 
但是它会取代的是什么制造行业里边的劳动力就是人是啊，所以如果是你是这制造业的一个老板，你就要知道是时候去做一个转型了哦，但是重点转型的话可能需要很大的资金啊，而且需要技术啊科技啊，对吧这个上面的技术啊，所以这些呢，嗯。 

 
1:07:17 
也是我们接下来我们，呃，这个周末我会谈到更多的一些是转型的东西啊，就是没有资金怎么办呢啊是等着被淘汰吗还是怎么样好，所以不只是这个劳劳工就是工人啊，不只是工人会被淘汰老板更担心啊，因为老板可能投资了那么多，呃钱甚至经营了那么多年，哇，这个生意，这个制造业的生意哇。 

 
1:07:46 
由一间厂开到十间厂二十间厂哦，很大规模。现在智能化一来的话，如果你全部的厂你要提升至这一个更加智能化的机械，你需要很多很多的钱哇，那个成本，而且需要有钱也未必可以，因为可能那个技术还需要一点时间啊，对吧，还需要一点时间。所以呢，这个是一个很大的，大家需要去，而且思考的问题，就算你现在。 

 
1:08:15 
投资了最新的科技技术可能下个月又有更新的科技技术，但是时间长，对呀，这这就是我所说的动荡啊，它就一直在变啊。哦，就是我们变到我们抓不到，就是你抓不到，接下来会怎么样啊，这就是重点。 

 
1:08:36 
OK，好看下去，那其实你们有没有人是从事这一些行业的呢？制造业制造业啊，我相信很多啊，制造业很多可以跟我们哦，就是交流一下，不管你是打工的还是你是啊老板哦，你可以打个一啊，跟我们交流一下，我们看一看，哦，就是啊，今天老师会针对两个工作啊这两个工作的领域来分析哦，接下来还会不同的工作领域啊，所以大家啊。 

 
1:09:04 
如果是没有说到你的那个行业，你不用担心，其实应该是说，说到你的行业，你就担心了，说到你才担心，因为就是要提醒你们有问题怎么没有说我，我的这个行业的怎么没有说到你是好嘞，是还没有说到而已。下一集我可能说到，哎呀，惨了，所以你们想了解的啊，你们可以打在留言区，我想知道这个什么什么行业啊，以后会怎么样啊，那老老师有时间我们去告诉你可能在下个直播啊啊，我继续。 

 
1:09:33 
是的，所以以前的这个工业时代啊，就是哇，几千名工人啊，你知道那种制造业啊，工厂里面可能就几万的工人七早八早就是就早起贪黑的就去工厂啊，就重复性的做同样的一些东西，这一些这一种已经没有这样的歌，呃，已经没有这样的戏啊，怎么说啊，已经没有这样的戏了，所以。 

 
1:09:59 
已经有很多自动化，然后机器化，所以导致怎么说这个制造业的裁员率不停不停的攀升，而且是大幅度哦，是制造业肯定他的，因为制造业需要很多的人力劳动力是最多的啊。所以当这个科技一取代这个劳动力的话呢，肯定很多人会被淘汰。 

 
1:10:29 
也就是老师说的2024年世界性会掀起失业潮，这是老师在应该四五年前已经说的啊。世界性的失业潮现在还没感受了，虽然有很多的不同的专家你讲哇，未来会有多少人会失业，多少人失业，但是我相信大家都还没真正感受得到他的冲击，所以真的就是很多人，而且这一些所谓的劳动力的这个阶层的人啊。 

 
1:10:57 
啊，我们说一般都是啊，要靠这个劳力赚钱的，如果这一帮人就是我们说的蓝领阶级了，嗯，嗯嗯，如果是没有了工作，你认为社会会怎么样这一大群人啊。所以为什么老师一一直说了，社会也会进入一些动荡，一些更多的。 

 
1:11:24 
反政府啊，一些更多的一些示威啊啊，嗯，甚至一些不想不想做这两个字就是比较多，的一些可能动乱，这是不想说的啊。但是大家真的要真的要很小心它就是一个恶性循环是看到吗啊，因为很多人失业，失业了，没有工作做没有没有饭吃啊，那我们应该怎么办，所以大家都要注意看到吗？所以这是真的是大家需要去了解啊。好那。 

 
1:11:52 
在我们在看哦，其实大家也知道这个特斯拉哈他也一直在推动这个自动化自动化，所以他的生产线上都引入了很多很多机器人在为他们效力的哈那其实。 

 
1:12:05 
不只是可以帮助他们提高这个生产线的这个效率之外呢，其实还还可以避免很多的危险哦。例如说哈，他可以用这个机器来去进行test driver去进行这个驾驶的测试。嗯好，所以保护了人权呢，不需要用人去去测试那个那个呃，驾驶啊是。 

 
1:12:29 
还有机器人去测试，所以这些全部都是已经是很智能化的一个生产线了。那所以啊，我们说如果你是制造业的这个顶级的一个公司的话你就真的是要快狠准就是你需要立刻的，如果你有资金的话，你就立刻去转型好，不然如果是别人有资金或者是别人能够呃。 

 
1:12:59 
联合起来强强联手的话呢，那可能你所谓的这个老大老二的地位呢，也会被威胁，所以东西不能慢。我已经说了，东西一定是越来越快，尤其是货运哦，就是2024年开始肯定是很快的变化是非常的快的，所以不只是你的技术，你的科技和你的思维，你的商业模式。 

 
1:13:28 
全部都需要一次过的更新，配合这个大红牛大时代OK，所以打工的啊，你们都应该，我都说了很多次了啊，不管你是蓝领白领啊多好，其实一样的都会受威胁好，只是可能这个火还没有烧到你的脚而已，明白吗？所以你看现在其实啊。 

 
1:13:54 
比如说比较呃廉价的这个劳动力的这个国家好像比较说这个印度啊，越南越南这一些啊，所以也是因为智能的出现呢，开始引发了一些社会的经济危机，所以已经开始了看到吗？已经开始了。所以未来的大事业潮，它并不是一种天马行空的想法OK好，我们继续。 

 
1:14:23 
那来到这里呢，其实我们就有说到哈刚才我们都有说到其实有分三种哦，这个AI这个啊，就是最最先开始的就是可以**控的可能后套出来放大一下放大一下啊，就最底层的好对他其实就是一种没有意识的AI那任由你操控你要他去东他就走东你要他去西他就走西啊这样子的一个部分。 

 
1:14:52 
那它啊，已经进化去它可以另外一个层次中间的这一个你们就看到了它是一个有意识也可以操控的AI就是它可以被你操控对或者他暂时选择被你操控他暂时选择，那以后呢，他就变成有意识又有情绪的AI就是我们说的这个进程呢？他会比我们想象的更快。 

 
1:15:22 
为什么？我说其实AI不是第一天研发的AI已经已经有好一段时间很多年了，你看吧，那为什么那么多年的AI研发都好像没有什么进展，为什么在突然间这一两年爆发呢？大家去思考这个问题，如果大家能够接受的话，那就是我们经常说的整个天时大运已经来了，它驱使所有的这些。 

 
1:15:51 
相关有科技化的东西虚拟东西呢，它都是神速进展，如果大家相信的话，它就是一个趋势，为什么早步爆发迟步爆发准准就在今年爆发是就是我们说的今年火非常的旺，代表科技类东西会进展更神速，所以你看这一些当他有意识的话呢，那人类啊，整个就是可能。 

 
1:16:21 
我们也不需要等到火焰到来，我们就看到另外一个不同的世界OK好，所以呢，这个这个怎么说这个AI时代的这个来临啊，你其实可以选择AI是你的威胁，怎么读威胁吗？威威胁威胁啊。 

 
1:16:46 
还是你的助力啊。所以这个AI它是你微信里的东西呢，或者它是你的助力呢啊。所以前提是你一定要知道AI这个智能所带来的好与坏可以吗？那所以呢，其实来一个总论啦，好不好好，我们来一个总论哈，其实就是这个未来世界的这个工作基本上。 

 
1:17:15 
分成三种，第一呢，就是一定会被取代以及一定会消失，的工作就是刚才我们分享的啦，这些重复性的工作啊，或者是一些收集资讯的这些内容啊，这些劳工啊，就是分析类型啊，种种或者劳动力的靠靠这个啊，劳力赚钱的这一些是，当然还有很多刚才我已经说了创作的行业，然后也是有会有很多。 

 
1:17:45 
里面的某一些啊就是啊，性质不同。的一些创作类型的人可能会被取代好第二就是制造业好，那第二种呢就是会销售的工作，但是不是现在的那是什么呢？就是可能需要更大的创造力跟决策力的工作更加需要这种感情。交流的或者是靠人与人之间那种。 

 
1:18:15 
啊什么感觉的啊，我也不知道怎么说，因为其实很有很多真的会开始被取代啊。那这些可能是说什么啊，一些老师啊，一些顾问啊，比如学术型的啊，或者是，我们说哎，其实厨师啊程序员啊这些都会被取代，哎啊，厨师啊，可能你就说，哎，今天我们还是需要去厨师组啊，但是可能。 

 
1:18:40 
以后的人其实不以后哎现在的现在其实很多餐厅都是机器人煮系统化的煮给你吃对，但是人的温度现在人还是喜欢有人的温度，所以很多人会觉得这一天不会到来，因为他们才觉得我我不可能会接受机器厨师煮给我的这一餐，比如这样说，还有很多人这样子说的，因为他还在排斥。 

 
1:19:10 
还是不能接受这一个啊，大时代的到来，这个大科技时代的到来，所以说我又不能接受但是如果以后他真的是到来的话呢，很多人接受的时候呢，其实我们也会跟着接受的他就一种羊羊群的效应，一种大家一种一种一同的认知。就比如说我们在几年前没有人会想过我们会在在家里面躲一年一年两年在家被关着。 

 
1:19:40 
甚至不要不要说一年，因为不同国家啊，可能这样至少半年了啊，不可能啊，就是好像坐牢这样子，但是整个新冠肺炎的发生大家仿佛已经习惯了啊，已经习惯了，在家里也好像可以在居家工作，也好像可以看到吗？人就是这样子的就是一直在进化，那进化的大前提是什么呢？就是适应环境，适者生存，这就是人。 

 
1:20:09 
可能是比其他的动物啊更加优秀的一个环境就是人会一直进化，一直会去思考，去随着环境而改变而而进步，但是现在人的进步感觉上好像就跟不上这个智能啊，所以这就是我们需要去审视的很多问题。那第三到底什么工作是不会被消失的呢？大家可以在留言区。 

 
1:20:38 
留言想想你认为什么工作是不会被消失的啊，写的不错的啊，我们也会送出的人力，所以今天我们送出的这个人量日历呢就是个人的哦根据你八字的哦是没有这个上限的是吧应该是啊对我们大家不要被写的好我们看的不错我们就送就好了好我们真的也希望能够帮到更多的人哦。 

 
1:21:08 
好，那其实呢，我们下一集还会再分享更多，渐渐消失的是，我们会根据这一个智能化啊的这个课题呢，我们会延伸下去啊，可能下一集可能不止是下一集可能是下一两集两三集可能是很多集啊，我们就看大家的反应是的或者是，你想了解什么样的行业，甚至你现在工作的行业啊，你想了解到底它以后的进展是怎么样？ 

 
1:21:36 
那老师呢？会通过这个对科技的认知对这个世界局势的认知跟我应用玄学的判断啊，就是做一些预测啊，去给你更精准的答案，好吧。所以你们记得哦，把你想了解的行业好想知道的也写上来，那我们就可以在下一集就可能是说到你的行业对呀。 

 
1:22:03 
好，来，我们看看我们的这个C语言环节哦。今天老师就决定不要有上限哦，那你们就对就送吧，那你们就写好了，用心的写好不好那呃你们不是虚的人吧哈，你们是真的人，我觉得可能很多可能现在开始就用这个智能啊去写了啊，到底什么行业不会被淘汰。 

 
1:22:29 
老师要感觉得到你们的温度的好不好要用C其实现在已经是不容易了，越来越不容易了，越来越人性，化了竟然用用回智能对付回我们了。是啊不要哈，那你们就用心的写哈，你们觉得你们的工作会不会被取代呀？那啊也写写一些啊，原因给我们知道哈好吗，那我们就送你们这个你专属的这个个人能量日历哈好吗好来。 

 
1:22:58 
那就跟大家呼吁一下啦。接下来这一场玄商战略的这个课程呢，它不是一堂玄学分享哦，它是你一定要上的一堂课，尤其是接下来这二十年你想要成功不被淘汰的话，那你一定要上这一堂课。好不好，这是我们说的刚才，你们已经听听到了很多的危机很多的。 

 
1:23:26 
呃，不管你是在打工在学习，你是在开始创业或者想要创业，或者你是一个老板，或是一个不懂要怎么转型的老板都可以啊，在这两天呢，我们会让，你们知道真正让你们知道未来二十年或者我不要说二十年那么远，至少未来五年，这个世界会朝着什么样的一个啊形式去发展。 

 
1:23:55 
尤其是影响到，你的商业，你的企业，你的事业你的职场啊，我们会围绕在这一个职场，跟商场和跟这个企业我们做更多的分析是，所以不管你是打工还是在学习，还是就即将要毕业，你都需要去了解未来这五年甚至二十年里面，你们这个世界的走势什么样的行业以后会大旺，然后我们应该用什么样的思维，什么样的策略？ 

 
1:24:24 
去面对，尤其是现在我们面对的是，其中一个是智能化的而已啊，那以后还有很多不同，不同的科技的进化，我们又应该怎么样去面对跟做策略。 

 
1:24:39 
这是很重要的啊，对，那其实啊，原价呢，就388，我们之前的特价是38，那其实已经超过了有一万一万一万多名了一一万一万几千名了哈的朋友报名，所以最后两天啊，你们最后的机会了好不好，那就赶紧扫描这个屏幕上的二维码赶紧报名吧。最后两天啊，我们星期六就开始上课。 

 
1:25:08 
所以我也会以一个很特别的价格呃，希望更多的人能够上。当然现在已经有十多千的人报名了啊呃真的，我们希望你们看了这一场大会过后呢啊能够改变你的一生改变你的人生或者是，至少啊你们懂得接下来怎么应对这一个酒运的大时代这个是非常非常非常重要哦，所以老师都会说到很多。 

 
1:25:36 
啊我对这一方面的认知，所以它是绝对里面也充满了商业模式，甚至管理，甚至人性管理，甚至人性的判断啊，这个商业的模式种种啊，我们都会去分享啊。所以啊，大家有兴趣啊，你们就可以去了解一下啊啊，有人问说听得懂吗？绝对听得懂啊，这个我们所以说这个我们并不是一个。 

 
1:26:05 
玄学课程我不是讲风水，不是讲八字哦，明白吗？今天我是跟你们说一个，你们每一个人，就算你完全不了解玄学的人你都听得懂的啊，我用你们听得懂，的语言告诉你未来是怎么样的，就算今晚老师说的说的东西你们明白吗？我们都说人话应该明白啊，就说你们都应该明白啊，所以老师就会以这种方式啊去让你了解。 

 
1:26:34 
更多啊。未来的趋势走势跟判断点，星期六和星期日两天哈，两天后啊，两天后就开始了对可以好，那我们就星期六见你们了好不好好了，所以啊，你们可以继续留言继续分享啊，我们都会啊，无上限的送出这个能量的日历给大家希望能够帮到大家，然后呢就是啊，希望大家啊。 

 
1:27:03 
啊，尽管能够得到更多的一些资讯啊，能够令你们的这个对未来的这个看法啊。对这个观点呢，开始会有一些危机感，开始会想到现在就想去改变自己啊，因为这是啊，就是我这样说的就是我们人类啊，这是我们这一代的人类啊啊，从未见过的一个大时代。 

 
1:27:31 
啊，因为上一次的九运火运呢是在180年前，所以不可能现代人是会看过火运的，这一个趋势或是它的整个啊，时代的变化的啊。所以我希望啊，我用我了解的一些认知啊去分享给大家啊。在这个分享大会里面啊，就是这样子好，那我们今晚就暂时啊，告别我们还接下来呢。 

 
1:28:00 
我们还会继续的做更多的，这方面的尤其关系到智能化，跟这个呃行业有什么行业会被淘汰，那你们想了解更多的话可以打你的行业，让我们可能跟你做一些分析。OK好了，那有报名的朋友，我们就在这个星期六晚上八点马来西亚时间哦，到时候我们见好的，我们星期六见啦。OK，好好大家拜拜，拜拜。 

 
1:28:29 
人工智能来袭，你就是这一波事业海啸的受害者，你与科技最终只能二选一强化前瞻力东西天时趋势部署改革思路方向掌握商战超能力人脉建立的至关诀窍。 

 
1:28:59 
银河时代规划事业前景，从逆境出发，制定管理策略。5月13日至14日掌握券商战略核心思维助你突破重围。 

 
1:29:29 
 

 
1:29:57 
 

 
1:30:32 
 

 
1:31:03 
 

 
1:31:38 
 

 
1:31:54 
 

 
1:32:23 
 
